                              native 关 键 字 概 论
                              
Java无法直接访问到操作系统底层（如系统硬件等)，为此Java使用native方法来扩展Java程序的功能。

可以将native方法比作Java程序同C/C++程序的接口，其实现步骤：

1、在Java中声明native修饰的方法，然后用javah编译产生一个.h文件
2、写一个.cpp文件实现native修饰的方法，其中需要包含第1步产生的.h文件(注意其中又包含了JDK带的jni.h文件)
3、将第2步的.cpp文件编译成动态链接库dll文件
4、在Java中用System.loadLibrary()方法加载第3步产生的dll文件，这个native()方法就可以在Java中被访问了

JAVA本地方法适用的情况(会丧失跨平台和安全性)：

1.为了使用底层的主机平台的某个特性，而这个特性不能通过Java API访问。
2.为了访问一个老的系统或者使用一个已有的库，而这个系统或这个库不是用Java编写的。
3.为了加快程序的性能，而将一段时间敏感的代码作为本地方法实现。
