                  分析与设计

在整个开发过程中，最重要的一点就是：不要不知所措。
无论你做了多少分析，总有些问题不到设计阶段是无法发现的，而更多的问题直到编码阶段或者程序运行时才会暴露出来。因此，快速完成分析和设计阶段，并且对开发的系统进行测试才是至关重要的。
编程之前要尝试着去发现：
1，要使用的对象是什么？(如何将项目划分为各个构件)
2，这些对象的接口是什么？(需要发送什么消息给每个对象)

软件开发的几个阶段

        阶段0：制定计划
把任务划分成小的任务块，软件所处的行业、所要满足的基本要求。

        阶段1：做什么(需求分析)
该阶段要描述程序需要做什么(不是如何做)才能满足需求，需求分析是你与客户之间真正的契约。涉及UML的用例图。

        阶段2：如何构建(详细设计)
该阶段必须完成一个设计，它描述了各个类的模样，以及它们之间如何交互。涉及UML的类图。


对象设计的五个阶段
对象的设计并不只是限于写程序的那段时间，而是出现在一系列阶段。当你不再期望立刻达到完美时，反而会认识到：对对象的行为和外貌的理解，会随着时间的流逝而发生。
1，发现对象
开始分析程序的时候，通过找到外部因素和系统边界，重复元素，以及最小的概念单元，就能够发现对象。通过类之间的共性，可以确定基类，类的继承体系也许立刻就能显现出来，也有可能要推迟到设计阶段。
2，对象的组合
当你创建对象的时候，不一定能发现对象所需要的新成员。对象内部的需求可能需要其他类的支持。
3，系统的构建
对象会逐步演化，与其他对象相互通信和互联的需求，可能会改变你所需要的类或者需要新的类。
4，系统扩展
当你向系统添加新特性的时候，可能会发现先前的设计不便扩展、有了这些信息，就可以通过添加新的类或者类的层次，来重新构造部分系统。
5，对象重用
当你要修改这个类使它适用更多的程序时，这个类的通用原则也逐渐清晰，直到它真正可以被重用。别指望系统中的多数对象都被设计成可重用的。即使你的大部分对象都是系统相关的，这也完全可以接受。可重用的类型不是很常见，而且为了可重用，它们必须解决更一般的问题。


对象开发(设计类)指南
1，为特定问题生成一个类，然后在解决其他问题的过程中，让这个类成长并成熟。
2，发现你所需要的类(接口)是系统设计的主要工作，如果这些类已经有了，那么这将是一个简单的项目。
3，不要强迫自己在开始阶段就明白所有的事情，在学习过程中，随时可能了解某些事情。
4，开始编程，不要担心代码会变成过程型代码――类可以将问题分解，并有助于对无序和混乱的状态进行控制，不好的类不会破坏好的类。
5，保持简单。更能明确、短小精悍的对象，好过庞大而复杂的接口。考虑最简单的选择，因为简单的类总是最好的。由短小而简单开始，在更好地理解问题之后，可以扩展类或接口。向类中添加方法总是容易的，但随着时间的推移，从类中删除方法可就困难了。

        阶段3：构建系统核心
你的目标是找出系统架构的核心，为了生成可运行的系统，无论系统在此初始阶段如何不完整，此核心都必须实现。你开发的是一个框架，更多的迭代开发都是基于它进行的。你同时也是在执行第一次系统集成与测试。当系统核心稳定下来以后，你就可以进入下一阶段，为系统添加更多的功能了。

        阶段4：迭代用例(升级，添加其他功能)
在核心框架运行后，向其添加的每个功能集，本身就是一个小型项目。每次迭代，都会添加一个功能集，它只占相当短的开发时间。在此阶段结束的时候，你的系统应该集成妥当、通过测试，并且功能更多。迭代开发的价值：
可以尽早发现并解除风险；用户有充足的机会改变主意；程序员可以获得更高的成就感；能够更准确的掌握项目。

        阶段5：演化(维护)
随着学习，在更深刻地理解问题之后，可能需要做出许多改变。只要不断演化，直到把事情做对，就能够做出优雅的产品。无论长期或短期，这样的付出总会有回报。


优先编写测试
1，它要求类的接口的定义必须清楚，在创建测试时，会强制你去彻底思考类，并且常会因此而发现一些需要加入的功能。
2，开发出的每版软件都要进行测试。

使用现成的类库
转换到OOP的一个重要的经济上的动机是，可以轻松使用现成的类库。当你能够利用现成的类库创建与使用对象时，就能使程序开发周期达到最短。然而一些新程序员并没有认识到这一点，不清楚现成的类库，或者对语言太入迷了，想自己撰写那些已经有了的类。如果在过渡到OOP的过程中，能尽快找到别人的代码并重用之，就能通过OOP和Java取得最大的成功。