                                                                                                         克  隆  对  象

                    
三种克隆：
引用克隆：对象的引用克隆是另一个简单对象变量，它复制了对同一个对象的引用。
浅克隆：按比特的对象克隆，新创建的对象精确的复制了原来对象的值，
       如果对象的某个属性是其他对象的引用，那么只复制这个引用。
深克隆：对象的完全复制，如果对象有对其它对象的引用，那些对象也被完全复制。

如果只是从对象中读取信息，而不修改对象，那么"传引用"就是传递参数最高效的方式。
缺省的方式就是最高效的方式，这当然最好。
但是，有时必须将参数对象视为"局部对象"，才能使方法内的修改只影响局部的副本，从而不会改变方法外的对象。
很多编程语言支持这种可以自动为参数对象创建一份方法内的局部拷贝的能力。
Java虽然不支持此能力，但是它允许你产生同样的效果。

需要使用对象的局部拷贝的最可能的原因是：
你必须修改那个对象，但又不希望改动调用者的对象。如果你决定要制做一份局部拷贝，可以使用clone()方法。
这是定义在 Object类中的protected方法。如果要使用它，必须在子类中以 public方式覆盖此方法。