					抽象类和接口比较

当软件系统中出现了形式相似、本质相同的类的时候，需要把这些类的共性拿出来，放到比这些类更高一层的地方，
做为这些类的父类(super class)，而将它们的不同保留在这些类中。最后，让这些类都去继承共性的父类，以消除重复定义的代码。

在现实中，也有很多相似的情形。比如：
如果进行一个图形编辑软件的开发，就会发现在这个软件系统中存在着圆、三角形等等一些具体概念。
它们是不同的，但是它们又都属于形状这样一个概念，而形状这一概念不能以一种具体形式出现在软件系统中，它是一个抽象概念。
正是因为抽象的概念在系统中没有具体的Object与其对应，所以表征抽象概念的抽象类是不能够实例化的。

在OO的程序设计过程中，抽象的类主要用来进行类的共性的提取，可以构造出具有固定的一组行为的抽象定义。
但是对于这一组行为，每个不同的种类又可能有自己不同的实现方式，这组抽象定义集合起来就是抽象的类，而派生的非抽象的类中则定义了这一组行为可能的具体实现。

abstract class在Java语言中体现了一种继承关系，要想使得继承关系合理，父类和子类之间必须存在"is a"关系。
也就是说，子类是父类的一个具体形式，或者是在某一特定情况下的体现。

对于interface来说则不然，interface并不要求实现类和interface定义在概念本质上是一致的，而仅仅要求实现interface定义的契约而已。
换一句话说，就是实现了接口的类和被实现的接口之间的关系是一个"has a function"的关系。


任何设计出来的以后将会被继承的重要的类，不管抽象与否都应该是一个接口的实现类。
这样使得以后的子类如果还需要继承其他类，就可以让子类直接继承其他类，而选择实现父类的接口的方式完成多重继承。
如果子类认为父类实现的某接口的方法不适合自己并且还是final的，那么还可以直接实现父接口来达到目的。
     
1.abstract class在Java语言中表示的是一种继承关系，一个类只能使用一次继承关系；但是一个类却可以实现多个interface。

2.在abstract class中可以有自己的数据成员，也可以有非abstract的成员方法；
而在interface中，只能够有静态的不能被修改的数据成员，也就是必须是static final的，不过在interface中一般不定义数据成员，
另外interface中所有的方法都是abstract的。

3.abstract class和interface所反映出的设计理念不同：abstract class表示的是"is-a"关系，interface表示的是"like-a"关系。 

4.实现抽象类和接口的类必须实现其中的所有方法：抽象类中可以有非抽象方法；接口中则不能有实现方法。


                抽象类                                                            接口  
可以包含实现区块                                      不能包含实现区块 
可以包含非public成员                           不可以包含非public成员 
能继承其他的类包含非抽象类             能继承其他接口 
不能被实例化                                                不能被实例化 
表示的是"is a"关系                                表示的是"like a"关系