
Java与Internet

基本思想：用户将从Internet上下载Java字节码，并在自己的机器上运行。在网页中运行的Java程序称为applet。
由于浏览器相互不兼容，而且在低速连接网络上下载applet代码的不便性，所以它在Internet上并没有获得巨大的成功。
但是在企业内部网上，情况则完全不同，这里根本不存在带宽问题，可以控制浏览器的类型。
Java开发的中心已经从客户端开发转移到服务器端开发。特别是，
应用服务器可以使用JVM的监测能力来执行自动负载平衡、数据库连接池、对象同步、安全关机与重新启动以及其他的服务。
这样可以提高程序员的编程效率，是程序员的注意力集中到核心功能和程序的业务逻辑上，而不必为服务器的性能操心。


Java源代码 -> Java编译器 -> Java字节码 -> Java解释器 -> CPU，后两个构成了JVM。

JRE（Java Runtime Environment，Java运行环境）
JRE提供了类库、JVM与其他组件来支持applet和Java应用程序的运行。
另外，JRE拥有两个关键的发布技术：Java Plug-in与Java Web Start：
Java Plug-in 支持applet运行在大部分浏览器上
Java Web Start 则可以将一个独立的应用程序发布到网络上。
JRE同时还是J2EE平台企业级应用开发与部署的支撑技术，但是不包括编译器与调试器等各种工具去支持applet和应用程序的开发。

Java Plug-in
这个技术是JRE的一部分，用于连接浏览器与Java平台。这个连接使得WEB站点的applets运行在客户端的浏览器中。

Java Web Start
只要拥有相同版本的JRE，独立的Java应用程序就可以通过这个技术发布到网络上。

JDK（Java Development Kit，Java开发工具）
包括了JRE，一堆Java工具和Java基础的类库(rt.jar)

