虚拟机参数分为基本和扩展两类，在命令行中输入JAVA_HOME\bin\java 就可得到基本参数列表，在命令行输入JAVA_HOME\bin\java CX 就可得到扩展参数列表。

-client，-server

这两个参数用于设置虚拟机使用何种运行模式，client模式启动比较快，但运行时性能和内存管理效率不如server模式，通常用于客户端应用程序。相反，server模式启动比client慢，但可获得更高的运行性能。

在windows上，缺省的虚拟机类型为client模式，如果要使用server模式，就需要在启动虚拟机时加-server参数，以获得更高性能，对服务器端应用，推荐采用server模式，尤其是多个CPU的系统。在Linux，Solaris上缺省采用server模式。


-hotspot

含义与client相同，jdk1.4以前使用的参数，jdk1.4开始不再使用，代之以client。


-classpath,-cp

虚拟机在运行一个类时，需要将其装入内存，虚拟机搜索类的方式和顺序如下：

Bootstrap classes，Extension classes，User classes。

Bootstrap 中的路径是虚拟机自带的jar或zip文件，虚拟机首先搜索这些包文件，用System.getProperty("sun.boot.class.path")可得到虚拟机搜索的包名。


Extension是位于jre\lib\ext目录下的jar文件，虚拟机在搜索完Bootstrap后就搜索该目录下的jar文件。用System.
getProperty("java.ext.dirs")可得到虚拟机使用Extension搜索路径。

User classes搜索顺序为当前目录、环境变量 CLASSPATH、-classpath。

-classpath告知虚拟机搜索目录名、jar文档名、zip文档名，之间用分号;分隔。

例如当你自己开发了公共类并包装成一个common.jar包，在使用common.jar中的类时，就需要用-classpath
common.jar 告诉虚拟机从common.jar中查找该类，否则虚拟机就会抛出java.lang.NoClassDefFoundError异常，表明未找到类定义。

在运行时可用System.getProperty("java.class.path")得到虚拟机查找类的路径。


使用-classpath后虚拟机将不再使用CLASSPATH中的类搜索路径，如果-classpath和CLASSPATH都没有设置，则虚拟机使用当前路径(.)作为类搜索路径。


推荐使用-classpath来定义虚拟机要搜索的类路径，而不要使用环境变量CLASSPATH的搜索路径，以减少多个项目同时使用CLASSPATH时存在的潜在冲突。例如应用1要使用a1.0.jar中的类G，应用2要使用a2.0.jar中的类G,a2.0.jar是a1.0.jar的升级包，当a1.0.jar，a2.0.jar都在CLASSPATH中，虚拟机搜索到第一个包中的类G时就停止搜索，如果应用1应用2的虚拟机都从CLASSPATH中搜索，就会有一个应用得不到正确版本的类G。


-verbose[:class|gc|jni]

在输出设备上显示虚拟机运行信息。

verbose和verbose:class含义相同，输出虚拟机装入的类的信息，显示的信息格式如下：

[Loaded java.io.FilePermission$1 from shared objects file]


当虚拟机报告类找不到或类冲突时可用此参数来诊断来查看虚拟机从装入类的情况。


-verbose:gc在虚拟机发生内存回收时在输出设备显示信息，格式如下：

[Full GC 268K->168K(1984K), 0.0187390 secs]

该参数用来监视虚拟机内存回收的情况。


-verbose:jni在虚拟机调用native方法时输出设备显示信息，格式如下：

[Dynamic-linking native method HelloNative.sum ... JNI]

该参数用来监视虚拟机调用本地方法的情况，在发生jni错误时可为诊断提供便利。

-version

显示可运行的虚拟机版本信息然后退出。一台机器上装有不同版本的JDK时

-showversion

显示版本信息以及帮助信息。

-Xmixed

设置-client模式虚拟机对使用频率高的方式进行Just-In-Time编译和执行，对其他方法使用解释方式执行。该方式是虚拟机缺省模式。

-Xint

设置-client模式下运行的虚拟机以解释方式执行类的字节码，不将字节码编译为本机码。


-Xbootclasspath:path

-Xbootclasspath/a:path

-Xbootclasspath/p:path

改变虚拟机装载缺省系统运行包rt.jar而从-Xbootclasspath中设定的搜索路径中装载系统运行类。除非你自己能写一个运行时，否则不会用到该参数。

/a:将在缺省搜索路径后加上path 中的搜索路径。

/p:在缺省搜索路径前先搜索path中的搜索路径。


-Xnoclassgc

关闭虚拟机对class的垃圾回收功能。


-Xincgc

启动增量垃圾收集器，缺省是关闭的。增量垃圾收集器能减少偶然发生的长时间的垃圾回收造成的暂停时间。但增量垃圾收集器和应用程序并发执行，因此会占用部分CPU在应用程序上的功能。


-Xloggc:<file>

将虚拟机每次垃圾回收的信息写到日志文件中，文件名由file指定，文件格式是平文件，内容和-verbose:gc输出内容相同。

-Xms<size>

设置虚拟机可用内存堆的初始大小，缺省单位为字节，该大小为1024的整数倍并且要大于1MB，可用k(K)或m(M)为单位来设置较大的内存数。初始堆大小为2MB。

例如：-Xms6400K，-Xms256M

-Xmx<size>

设置虚拟机内存堆的最大可用大小，缺省单位为字节。该值必须为1024整数倍，并且要大于2MB。可用k(K)或m(M)为单位来设置较大的内存数。缺省堆最大值为64MB。

例如：-Xmx81920K，-Xmx80M

当应用程序申请了大内存运行时虚拟机抛出java.lang.OutOfMemoryError: Java heap
space错误，就需要使用-Xmx设置较大的可用内存堆。

-Xss<size>

设置线程栈的大小，缺省单位为字节。与-Xmx类似，也可用K或M来设置较大的值。通常操作系统分配给线程栈的缺省大小为1MB。

-Xprof

输出CPU运行时的诊断信息。

-Xfuture

对类文件进行严格格式检查，以保证类代码符合类代码规范。为保持向后兼容，虚拟机缺省不进行严格的格式检查。