                                                                                    访 问 控 制

访问控制符：
一般用于修饰类成员(包括方法)，用来限定成员只有在某个范围之内才能被访问。
访问控制是对每个类层次而言的而不是每个对象层次

private:
只有在该成员所在的类内才可以访问它。

包访问权限：
若没有任何关键字修饰则默认为包访问权限
在当前包的所有类内都可以访问，对于包之外的类都不可访问

protected:
在当前包的所有类内都可以访问；在(不同包的)子类内可以访问，非子类不可访问

public:
在任何类中都可以访问

方法访问控制：
1，实例方法可以访问实例变量、其他实例方法、静态变量和静态方法
2，静态方法可以访问静态变量、其他静态方法，但是不能直接访问实例变量和实例方法
除非在其方法体中声明一个对象，通过这个对象访问实例变量和实例方法
并且，静态方法中不准使用this，因为它是公有的，没有特定对象

方法返回到调用它的代码处的条件：
1，方法执行完它的所有的语句
2，执行过程中遇到了return
3，抛出一个异常

方法如果被overload了，JVM在决定调用哪一个时会优先调用对匹配的那个方法。